El Fondo Monetario Internacional ha anunciado este jueves un principio de acuerdo con Ucrania para la entrega a Kiev de fondos por un valor de entre 14.000 y 18.000 millones de dólares (aproximadamente 10.000 y 13.000 millones de euros) a cambio de un programa de reformas económicas y ajustes fiscales.

El acuerdo, según el FMI, desbloqueará créditos por parte de otras instituciones internacionales que elevarán hasta 27.000 millones (19.500 millones de euros) en dos años el total de fondos disponibles para Kiev.

Entre las medidas de ajuste que tendrá que adoptar el Gobierno de Kiev figura una subida del precio del gas, que algunos analistas estiman de alrededor de un 50%. Se espera que las autoridades ucranias anuncien hoy el contenido del paquete de ajuste. El FMI calcula que, sin cambios de política económica y fiscal, Ucrania acumularía en 2014 un déficit superior al 10% del PIB.